# 인공지능 사관학교 프리코스 과제 목차

## 1주차 과제 (2020.05.21)

인공지능은 현재 많은 제품과 서비스에 적용되어 있습니다. 특히 언어, 음성, 이미지, 자율주행의 분야에서 자주 찾아볼 수 있는데요. 시중에 나와있는 다양한 제품들과 서비스 속 적용된 인공지능 기술들에 대해서 분석해 보고 여러분의 흥미를 끄는 기술들은 무엇이 있는지 찾아보며 여러분 나름의 학습 목표를 세워보시기 바랍니다.

### 1.1. 언어 분야의 인공지능
+ 챗봇
감정을 판단하기 위해 긍정, 부정 문장을 모아 데이터를 만들어 그 속성을 학습시키면 인공지능은 단어의 노출 빈도를 바탕으로 새로운 문장을 평가할 수 있게 됩니다. 이러한 학습을 통해 챗봇을 이용한 심리상담 등의 서비스도 제공 할 수 있습니다. 

+ 악성 댓글 차단
과거에는 악플을 차단하기 위해 관리자가 모든 어휘들을 하나씩 입력하여 차단했지만 이처럼 하드코딩된 프로그램은 미리 입력된 단어 사이에 숫자를 넣거나 받침을 추가하는 등의 방법으로 변형을 하면 막을 수 없었습니다. 인공지능을 도입하면 인공지능이 악플의 패턴을 학습하여 변형된 악플에도 대응할 수 있습니다.


### 1.2. 음성 분야의 인공지능
+ 지능형 컨택센터
최근 화자가 사용하는 단어와 목소리 톤 등을 분석해 감정까지 잡아내는 기술을 통해 지능형 컨택센터 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 이 서비스를 제공할 수 있게 되면 고객은 안내를 기다릴 필요 없이 문의하고 답변을 받을 수 있을 것입니다. 고객의 상담 내용을 분석하고 데이터를 축적해 요청하는 업무를 수행 할 수 있습니다. 

+ 음성 AI 비서
아마존 알렉사, 구글 어시스턴트 등 음성 AI 비서가 사용자의 음성을 중앙 서버로 전송해 음성을 텍스트로 변환한 후 분석해 동작을 결정합니다. 아마존의 알렉사는 음악, 교육, 쇼핑, 키즈 등 다양한 카테고리의 스킬이 개발되어 10만개 이상의 스킬을 가지고 있습니다. 

### 1.3. 이미지 분야의 인공지능
+ 구글포토
어떤 지역에서 찍은 사진을 찾고 싶거나, 특정 인물을 검색하고 싶을 때 구글 포토가 자동으로 분류해 둔 사진첩을 통해 쉽게 찾을 수 있습니다. 심지어 여러가지 태그를 한번에 검색할 수 있습니다. 보통 이미지당 10개 정도의 태그가 생성됩니다. 구글은 이미지 머신러닝을 위해 공개 이미지 데이터 중에서 10만개를 골라 사람이 직접 검토하고 그 결과를 수정하는 방식으로 정확도를 높이고 있다고 합니다.

+ AI기반 픽셀 광고
AI가 상품의 디테일을 12가지 타입,94개의 속성으로 분류해 결과값을 찾고 이 값을 바탕으로 AI가 유사 상품을 찾아내 추천합니다. 이 기술을 응용해, 사람 이미지가 첨부된 뉴스 기사에는 입고 있는 의상과 유사한 의류를 추천하기도 합니다.

### 1.4. 자율주행 분야의 인공지능
+ 자율주행 자동자
컴퓨팅 하드웨어 제조사인 NVIDIA는 GPU를 기반으로 한 자율주행 기능을 소프트웨어로 구현하고 플랫폼으로 제공하고 있습니다. 각 차량에서 수집된 이미지를 통해 인공지능을 고도화합니다. NVIDIA의 칩을 사용하는 테슬라는 반자율주행기능을 시장에서 가장 안정적으로 상용화 시켰는데 이 기능은 차량에서 발생하는 거의 모든 데이터를 수집하고 분석해 인공지능으로 구현하고 있습니다.
